
.. index::
   pair: Python ; ZeroMQ
   pair: Test; Webtest

.. _cr_remy_pytong_2013:

==========================================
Compte-rendu Rémy Agopian pytong 2013
==========================================

.. seealso::

   - http://tech.novapost.fr/author/remy-hubscher.html
   - http://tech.novapost.fr/pytong-2013-a-toulon-le-resume.html
   - :ref:`cr_agopian_pytong_2013`


.. contents::
   :depth: 3

Introduction
=============

.. seealso::

   - http://www.pytong.org/

Et voilà, Pytong 2013 est déjà terminé, il est temps de faire un retour de tout 
ce que nous avons appris durant ce week-end ensoleillé.


Salt
====

Salt est un outil pour faire du provisionning ça pouttre et pour cause c'est en 
Python et basé sur ØMQ, le vocabulaire est un peu tiré par les cheveux cependant 
mais l'essayer c'est l'adopter.

ØMQ
===

.. seealso::

   - http://www.zeromq.org/
   - http://www.tornadoweb.org/
   - https://speakerdeck.com/lothiraldan/use-omq-and-tornado-for-fun-and-profits
   - :ref:`ZeroMQ`

``ØMQ`` permet de faire de la communication inter-processus en IPC ou over TCP. 

C'est vraiment génial et ça s'intègre parfaitement avec Tornado pour exposer 
une api HTTP. 

Voici les `trucs et astuces`_ pour marrier les deux.

.. _`trucs et astuces`:  https://speakerdeck.com/lothiraldan/use-omq-and-tornado-for-fun-and-profits

WebTest
========

.. seealso::

   - http://webtest.pythonpaste.org/en/latest/

WebTest permet de faire des tests fonctionnels d'applications WSGI.
 
Mais saviez-vous qu'il permet de carrément tester la prod ? C'est génial !

Déprime ? Burnout ?
====================

Si vous êtes déprimés, prenez des vacances, allez à des conférences mais si ça 
ne suffit pas voici trois autres solutions :

S'ennuyer
-----------

Il faut également trouver 15 minutes par jour à ne rien faire d'autre que de 
s'ennuyer, c'est à dire laisser vagabonder son esprit, ça permet de réamorcer 
la créativité.

La règle des trois tâches
--------------------------

Au début de la journée tu choisis 4 tâches.

Quand tu en as fait trois la journée est "réussie".

Si tu fais les 4 la journée est "finie" tu arrêtes de travailler pour faire 
autre chose.

Le Shageek
-----------

C'est comme le Shabat mais c'est pour les geeks :

Chaque samedi tu ne touches pas à un ordinateur/smartphone/tablette et tu passes 
du temps avec tes amis/ta famille.

Migrations de BDD sans interruption de services
================================================

C'est possible avec South en 3 étapes :

- Commencer par faire une migration qui permet de faire tourner les deux versions 
  du code en parallèle
- Faire la migration des données
- Prendre son temps pour bien mettre à jour les machines avec le nouveau code
- Faire les migrations de nettoyage (suppression des champs/tables inutiles avec 
  le nouveau code)

Il faut bien veiller à ce que la migration de données ne bloque pas la table 
trop longtemps. À noter aussi la création d'index concurrents avec PostgreSQL : CREATE INDEX CONCURRENTLY

Reporting web et print en Python
=================================

.. seealso::

   - http://pygal.org/
   - http://weasyprint.org/

- Pygal pour les graphs HTML5/SVG interractifs
- Weasyprint pour générer un PDF de qualité à partir de la même page.

Daybed
=======

.. seealso::

   - http://daybed.readthedocs.org/en/latest/
   - http://cornice.readthedocs.org/en/latest/
   - http://docs.pylonsproject.org/projects/colander/en/latest/
   - http://couchdb.apache.org/
   - http://wiki.python.org/moin/AfpyCamp2013
   
   
Si vous n'avez pas entendu parler de Daybed c'est que vous ne venez pas assez à 
des events Python francophones.

Daybed est un service de validation et stockage de models dynamiques basé sur 
Cornice, Collander et CouchDB.

Avec Daybed vous pouvez donc avec une appli web entièrement Javascript et faire 
le stockage de vos models directement avec Daybed. C'est une API REST très simple.

Nous faisons un sprint Daybed à Rennes les 12/13/14 juillet 2013 pour implémenter 
ce qu'il manque à Daybed. L'authentification et les ACL, les JSON Schema et une 
interface Javascript pour pouvoir utiliser Daybed comme Google Forms.

Les web components
===================

.. seealso::

   - http://www.polymer-project.org/

Les web components ou comment créer des functions ou des app avec HTML.

On définit un nouveau tag avec ses paramètres ainsi que le CSS et de base et le 
javascript nécessaire à le rendre.

Google a déjà mis en place une bibliothèque permettant de l'émuler avant que ce 
soit un standard dans les navigateurs. 

Il va falloir surveiller cela de prêt mais on peut déjà jour avec avec Polymer.

Brython
========

.. seealso::

   - http://ejohn.org/apps/learn/

On a eu une présentation codée en Brython. 
Brython permet de faire du Python dans le navigateur.

Cependant c'est carrément indébuggable car ça gènère du Javascript et donc les 
erreurs ne sont pas au bon endroit. En plus ce n'est pas vraiment du Python.

Comme n1k0 nous l'a fait remarqué Python n'est pas un language prévu pour 
l'asynchrone alors que Javascript oui.

Javascript a beaucoup évolué ces derniers temps et le développement frontend 
c'est l'avenir alors mettez-vous au Javascript sérieusement !

D'autres informations en vrac
==============================

Besoin d'un CMS Django ? essayez Mezzanine !

Achetez le livre de Yohan Gabory - Django Avancé aux éditions Eyrolles.

Si vous ne voulez pas utiliser Buildout, vous pouvez toujours mettre en place 
un pypi privé pour déployer vos forks d'applications python avec pip c'est pas 
si compliqué.

Conclusion
===========

.. seealso::

   - http://mezzanine.jupo.org/
   - http://www.eyrolles.com/Informatique/Livre/django-avance-9782212134155
   - http://www.buildout.org/en/latest/
   - http://mathieu.agopian.info/blog/retour-sur-pytong-2013.html

J'avoue que traverser la France en diagonale pour aller assister à une journée 
de conférence et une journée de plage ne m'enchantait pas plus que ça. 

Mais finalement ça vallait le coup et je suis bien content de l'avoir fait.

