

.. index::
   pair: Logre; echosciences



==========================================
Recherche annuelle de locale
==========================================

.. seealso::

   - https://logre.eu/wiki/Recherche_local_printemps_2013


.. contents::
   :depth: 3


::

    Sujet:  Re: [LOG] Recherche annuelle de locale
    Date :  Sun, 7 Apr 2013 14:56:57 +0200
    De :    Sylva1n <sylv41n@gmail.com>
    Répondre à :    Grenoble (France) Hacklab discussion list <grenoble-hackerspace@lists.hackerspaces.org>
    Pour :  secretaire@logre.org, "Grenoble (France) Hacklab discussion list" <grenoble-hackerspace@lists.hackerspaces.org>


Bonjour




J'en profite pour vous relancer, car à part Éric et moi, personne n'a contribué ...


À première vue, la situation actuelle du LOG est confortable.

Le fablab du CCSTI est un lieu exceptionnel, bien équipé et le loyer est 
imbattable :)

De plus, c'est un lieu adapté à recevoir du public, ce qui permet 
d'accueillir les visiteurs (et parfois futurs membres du LOG) dans de 
bonnes conditions.

Toutefois, vous avez pu constater comme moi qu'au-delà d'une trentaine 
de personnes, on manque sérieusement de place pour travailler. Si ce seuil 
était rarement atteint dans le passé, c'est désormais environ une semaine 
sur deux que le lieu arrive à saturation.

Personnellement, je sais que j'ai beaucoup de mal à travailler quand il 
y a beaucoup de bruit et d'agitation autour, et je ne suis pas un cas unique.

La mission du LOG est d'animer un lieu de rencontre, de partage, de 
discussions, mais *aussi* un lieu dans lequel les membres peuvent bricoler 
efficacement.

Donc, un premier problème est de proposer des conditions sereines pour 
bricoler sans sacrifier l'aspect convivial et communautaire.

Deuxième problème, si la croissance de l'asso se poursuit, on va avoir 
besoin de plus de place, tout simplement.

Enfin, dernier point, on sait qu'à moyen terme, le Fablab du CCSTI va 
passer par plusieurs phases de transformation et de déménagement 
nécessaires à sa croissance. 

C'est une excellente nouvelle pour le fablab, mais ça veut dire que le 
lieu pourrait être inaccessibles pour nous pendant des semaines ou plus.


Pour le moment, rien n'a été décidé sur ce qui va être fait, de telles 
décisions doivent se prendre en AG.

Par contre, il est INDISPENSABLE qu'un travail soit fait préalablement à 
l'AG pour que des décisions puissent être prises en toute connaissance 
de cause. Depuis la création du LOG, la location d'un local, en complément 
de l'utilisation de lieux comme le CCSTI (ou les Petits Débrouillards) 
a été discutée régulièrement, et je pense que cela pourrait résoudre 
certains des problèmes présentés plus haut (et en créer de nouveau, bien 
entendu).

En vue de l'AG qui aura probablement lieu entre mi-mai et mi-juin, le 
bureau a donc décidé de relancer la recherche active d'un local.

Votre aide est REQUISE pour :

* éplucher les petites annonces et chercher des locaux à louer en faisant 
  jouer vos réseaux personnels et professionnels
* faire le tri
* élaborer une "fiche de visite"
* rencontrer des agences (tout le monde ne veut pas louer aux associations, 
  plus tôt on a l'info, moins de temps on perd)
* organiser des visites

Quoi que vous fassiez, faites un compte rendu sur le wiki, ça évitera de 
contacter les mêmes agences 3 fois (par exemple) et de passer pour des clowns.

Si vous ne savez pas quoi faire, demandez, on pourra vous faire des suggestions.
En parallèle, les trésoriers vont devoir étudier plusieurs scénarios 
financiers, si vous connaissez des mécènes potentiels, ou d'autres sources 
de financement possible, c'est le moment de vous manifester.

Tous les membres du LOG sont concernés, il est donc logique que tous les 
membres participent à cette action, d'une façon ou d'une autre, dans les 
4 prochaines semaines.

Si vous avez des critiques à émettre, des alternatives à proposer, c'est 
maintenant qu'il faut AGIR; lors de l'AG, il sera trop tard.

Merci de votre attention, et bon dimanche.

::

    -- 
    Sylvain 
